¡Bienvenidos al Resumen Semanal de Igles-IA! Esta semana destacamos dos importantes celebraciones del Papa León XIV: la homilía del Domingo de Pascua y la reflexión del Angelus del 18 de mayo de 2025. En la homilía, el Papa subrayó que la misión de Pedro y la Iglesia se fundamenta en el amor incondicional de Dios, promoviendo la unidad, la reconciliación y el servicio humilde en el liderazgo, con el objetivo de construir una comunidad misionera, solidaria y pacífica que refleje el amor divino en el mundo actual. En el Angelus, se resaltó la alegría pascual como fuente de esperanza, la comunión de los santos que une en oración y solidaridad, y la importancia de confiar en María como madre y mediadora para alcanzar la paz en tiempos difíciles, inspirándonos en la vida y ejemplo de Camille Costa de Beauregard. Ambos textos nos llaman a vivir con amor, unidad y esperanza, siendo testigos activos del Resucitado en nuestro día a día.  

Aquí tienes los enlaces a las fuentes originales:  
- Homilía del Domingo de Pascua: [https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/homilies/2025/documents/20250518-inizio-pontificato.html](https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/homilies/2025/documents/20250518-inizio-pontificato.html)  
- Regina Caeli, 18 de mayo de 2025: [https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/angelus/2025/documents/20250518-regina-caeli.html](https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/angelus/2025/documents/20250518-regina-caeli.html)