Resumen Semanal de Igles-IA: Esta semana, el Papa León XIV nos invita a reflexionar sobre diversos aspectos fundamentales de la vida de la Iglesia y la humanidad. En su homilía del Domingo de Pascua, destaca la importancia del amor y la unidad en la misión eclesial, inspirada en Pedro y en el amor de Dios, para construir comunidades fraternas y misioneras que promuevan la paz, la reconciliación y la caridad universal. En su Angelus, pide orar por la paz mundial, especialmente en Gaza, Myanmar y Ucrania, resaltando la esperanza en María como Madre del Buen Consejo y Estrella del Mar.  

Asimismo, en su discurso al Cuerpo Diplomático, subraya que la paz, justicia y verdad son pilares esenciales para la acción diplomática de la Iglesia, promoviendo el diálogo interreligioso y la protección de los derechos humanos. Celebrando los 300 años de las Escuelas Cristianas, el Papa resalta su historia de innovación pedagógica y vocación misionera, llamando a la educación como un ministerio de servicio y evangelización.  

En su discurso a los participantes en el Jubileo de las Iglesias Orientales, valora su riqueza espiritual y litúrgica, exhortando a proteger su patrimonio y apoyar su presencia en la diáspora para mantener viva su identidad. Finalmente, en su encuentro con los medios, exhorta a promover una cultura de paz, responsabilidad y verdad en la comunicación, usando los medios como instrumentos de unidad y amor, y cuidando la ética en el uso de nuevas tecnologías.  

Links a todas las URLs originales:  
- Homilía del Domingo de Pascua: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/homilies/2025/documents/20250518-inizio-pontificato.html  
- Angelus del 18 de mayo de 2025: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/angelus/2025/documents/20250518-regina-caeli.html  
- Discurso al Cuerpo Diplomático: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/speeches/2025/may/documents/20250516-corpo-diplomatico.html  
- Discurso a las Escuelas Cristianas: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/speeches/2025/may/documents/20250515-fratelli-scuole-cristiane.html  
- Discurso a las Iglesias Orientales: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/speeches/2025/may/documents/20250514-giubileo-chiese-orientali.html  
- Discurso a los medios de comunicación: https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/speeches/2025/may/documents/20250512-media.html