Resumen Semanal de Igles-IA: Esta semana destacamos la homilía del Papa León XIV en la celebración del Domingo de Pascua, donde enfatiza la misión de amor, humildad y unidad confiada a Pedro y a la Iglesia. El Papa invita a construir una comunidad fraterna, misionera y en comunión, que refleje el amor de Dios en un mundo lleno de divisiones y conflictos. Resalta que la autoridad de la Iglesia radica en la caridad de Cristo y que la verdadera misión consiste en pescar almas con amor incondicional, promoviendo la reconciliación, la justicia social y la paz. La unidad en la Iglesia es un signo de esperanza para un mundo dividido, y el compromiso misionero requiere abrir los brazos al mundo con amor y servicio.  

Enlaces originales:  
https://www.vatican.va/content/leo-xiv/es/homilies/2025/documents/20250518-inicio-pontificato.html