¡Bienvenidos al Resumen Semanal de Igles-IA! 

Esta semana, el Papa nos ha invitado a reflexionar sobre la vocación cristiana como un don de la gracia de Dios, que requiere una respuesta activa de fe y amor, siguiendo el ejemplo de san Pablo, quien nos enseña que la caridad y la fidelidad son esenciales en nuestro camino de evangelización y vida en comunidad. Además, nos anima a renovar el espíritu misionero en la Iglesia, promoviendo la responsabilidad de todos los bautizados en la misión evangelizadora, especialmente a través de las Obras Misionales Pontificias, que fortalecen la unidad y universalidad de la Iglesia en un mundo herido por conflictos, esperanza y paz en Cristo.

Por otro lado, el Papa destacó la importancia del servicio en la Curia Romana, resaltando la memoria histórica, la humildad y la oración como fundamentos para construir puentes de diálogo y unidad en la Iglesia, confiando en la intercesión de la Virgen María. En la celebración de la toma de posesión de la Cátedra de San Juan de Letrán, se reafirmó la misión materna de la Iglesia, que se expresa en la escucha, la oración y el compromiso de servir con humildad y amor en comunión con la comunidad diocesana de Roma.

Finalmente, en el Angelus dominical, el Papa nos recordó que debemos confiar en la misericordia del Señor y en el don del Espíritu Santo, que habita en nosotros, transformándonos en templos vivos de amor y fidelidad. La intercesión de María Santísima nos acompaña en la alegría de acoger al Señor y en la misión de ser instrumentos de su amor en medio de las pruebas del mundo, promoviendo la paz, la misericordia y la solidaridad en nuestra vida cotidiana.