¡Bienvenidos al Resumen Semanal de Igles-IA!  

Esta semana, el Papa León XIV nos ha invitado a reflexionar sobre la importancia de las Obras Misionales Pontificias como medio para fortalecer la responsabilidad misionera en todos los bautizados, promoviendo la comunión y la esperanza en un mundo herido por conflictos. También resaltó la necesidad de renovar el celo apostólico en medio de la violencia y la injusticia, siguiendo el ejemplo de Cristo en la evangelización global.  

En su discurso a los empleados de la Curia Romana, enfatizó la memoria histórica como base para un servicio evangelizador, promoviendo actitudes de humildad, paciencia y diálogo, en coherencia con la misión de la Iglesia de construir puentes y servir con caridad.  

Durante la celebración en la toma de posesión de la Cátedra Romana, el Papa reflexionó sobre la misión maternal de la Iglesia, destacando la importancia de la escucha, la oración y la comunión, inspirándose en la historia de los primeros cristianos y en la figura de san Agustín, para fortalecer la unidad en Cristo.  

En el Angelus, nos recordó que el Espíritu Santo habita en nosotros, transformando nuestras vidas y llamándonos a ser instrumentos de amor y misericordia, siguiendo el ejemplo de María, en una vida fundamentada en la confianza en Jesús y en la atención a los más vulnerables.  

El Papa también nos animó a ser signos de esperanza en África y en el mundo, promoviendo la paz y la unidad, especialmente en tiempos de desafíos, en el marco del Año Santo, fortaleciendo la fe en Jesucristo como fuente de esperanza activa y servicio fraterno.  

Finalmente, felicitó al equipo del Nápoles por su victoria, resaltando los valores del trabajo en equipo, la integridad moral y la importancia del deporte como medio para fomentar la colaboración, la educación y la esperanza social.  

¡Les animamos a seguir viviendo en la presencia del Espíritu Santo, promoviendo la paz, la esperanza y la comunión en sus comunidades!