---
title: "Los Ángeles Custodios: La Relación Médico-Paciente y el Jubileo del Mundo Misionero y de los Migrantes"
week_of: "Semana del 29/09 al 05/10 de 2025"
date: "2025-10-06"
pontificate_week: 22
excerpt: "El Papa León XIV nos invita a reconocer en la migración, en la relación médico-paciente y en los desafíos globales una oportunidad para vivir la misión evangelizadora con solidaridad, dignidad y esperanza, siguiendo el ejemplo de María y de Cristo como modelos de amor y entrega."
slug: "semana-22-mision-esperanza-medico-paciente"
---

Esta semana, el Papa León XIV nos ha ofrecido reflexiones a través de 5 intervenciones.

En su homilía del Jubileo del Mundo Misionero y de los Migrantes, el Papa nos recuerda que **la misión de la Iglesia trasciende fronteras geográficas y culturales**, extendiéndose hacia las periferias de sufrimiento y pobreza. La migración, lejos de ser un signo de división, es una oportunidad para **mostrar la misericordia y la solidaridad cristiana**, siguiendo el ejemplo de María, la primera misionera.

En su discurso a los médicos nos ofrece una preciosa reflexión sobre la relación médico-paciente: **"el diálogo, la comunicación y el contacto físico siempre han de estar presentes en la relación terapéutica., más allá de los instrumentos y herramientas que se utilicen para tratar las enfermedades"**. Señala además que, aunque la inteligencia artificial pueda ser una ayuda en la medicina, jamás podrá sustituir la escucha, la compasión y el gesto sanador del médico.  

Finalmente, en la catequesis sobre la resurrección, el Papa nos anima a ser testigos de la misericordia y la paz, mostrando nuestras heridas sanadas y promoviendo la reconciliación en un mundo herido por la división y la muerte.