¡Bienvenidos al Resumen Semanal de Igles-IA!  

Esta semana, el Papa León XIV ha destacado la importancia de la doctrina social de la Iglesia como instrumento de paz, diálogo y construcción de puentes en un contexto de crisis global, invitando a una participación activa y crítica en su interpretación y aplicación en tiempos de grandes cambios sociales y tecnológicos.  

Asimismo, en su homilía del domingo, inició su pontificado enfatizando el amor, la unidad y la misión de la Iglesia, llamando a construir una comunidad fraterna, misionera y en comunión, que refleje el amor de Cristo en un mundo dividido por conflictos y prejuicios.  

En la oración del Angelus, expresó gratitud por la participación en la celebración, recordó la presencia espiritual del Papa Francisco y llamó a orar por la paz en zonas de conflicto como Gaza, Myanmar y Ucrania, destacando a María como Madre del Buen Consejo y símbolo de esperanza en medio del sufrimiento mundial.  

El Papa también dirigió un discurso a las delegaciones ecuménicas e interreligiosas, resaltando la importancia del diálogo, la fraternidad y la colaboración interreligiosa para promover la paz y la justicia en el mundo, promoviendo la unidad en la fe y el respeto mutuo entre diferentes tradiciones religiosas.  

En su visita al Sepulcro de San Pablo, reflexionó sobre la vocación cristiana, resaltando la gracia, la fe y la justicia como fundamentos de la misión evangelizadora, invitando a responder con amor y fidelidad, siguiendo el ejemplo del Apóstol y promoviendo la caridad fraterna.  

Finalmente, en su discurso a las Obras Misionales Pontificias, subrayó su papel en la evangelización y en la promoción de la responsabilidad misionera en todos los bautizados, fortaleciendo la unidad y universalidad de la Iglesia en su misión de anunciar el Evangelio y promover la paz en un mundo herido por conflictos y violencia.  

Tags destacados de la semana: doctrina social, diálogo, paz, signos de los tiempos, justicia social, ministerio petrino, unidad, amor cristiano, misión, Iglesia en salida, ecumenismo, interreligioso, fraternidad, vocación, evangelización, misión, comunión, paz.