---
title: "Canonización de Carlo Acutis y Pier Giorgio"
week_of: "Semana del 01/09 al 07/09 de 2025"
date: "2025-09-08"
pontificate_week: 18
excerpt: "El Papa León XIV nos invita a cultivar la esperanza activa y la fraternidad, inspirados en ejemplos de santidad juvenil, el testimonio de mártires y la búsqueda sincera de Dios, en un mundo marcado por conflictos y superficialidad."
slug: "semana-18-esperanza-fraternidad"
---

¡Tenemos a dos nuevos santos en el Cielo: **Carlo Acutis** y **Pier Giorgio Frassati**!

Esta semana, el Papa León XIV nos ha ofrecido reflexiones a través de 1 homilia, 1 ángelus, 2 audiencias y 1 discurso.

La homilía sobre la canonización de Pier Giorgio Frassati y Carlo Acutis nos recuerda que la **santidad comienza en la juventud**, viviendo con alegría, amor y compromiso. La santidad cristiana se expresa en gestos sencillos de amor, donde la comunión y la confesión frecuente juegan un papel fundamental.

En la reflexión sobre las palabras de Jesús en la cruz, «Tengo sed», revela que **la verdadera fuerza reside en la humildad y la confianza en el amor de Dios**, invitándonos a reconocer nuestra sed de amor y perdón.